# CarHop: Viajes compartidos entre ciudades

Aplicaciones de "Carpooling" como BlaBlaCar y Ridefinder permite conectar a las personas que desean viajar de una ciudad a otra de forma que usen un mismo vehículo y compartan los costos del viaje. La aplicación toma la información del viaje y calcula el costo que deben pagar los pasajeros. El modelo de negocio consiste en cobrar una comisión. En la actualidad, estas empresas han ganado una gran popularidad en Europa. Un grupo de inversionistas está interesado en construir un servicio similar en el país.
En la aplicación, cada uno de los usuarios debe identificarse plenamente. Cada usuario tiene un nombre, un correo electrónico, un número de identificación (ej. número de cédula), una dirección y un teléfono. Adicionalmente, si el usuario tiene uno o más vehículos, debe registrar cuáles que piensa usar en sus viajes. Por cada vehículo debe registrar su placa, su marca, color, capacidad (número de puestos), la compañía y el número de su seguro obligatorio. Notése que un usuario puede no tener vehículos, si desea usar el servicio para viajar en los carros de alguien más.
Los usuarios deben registrar los viajes que desean compartir. Por cada viaje deben indicar la ciudad de origen y la ciudad de destino. En cada ciudad, deben indicar la dirección donde piensan recoger y dejar pasajeros. Deben indicar la fecha y hora de partida y la fecha y hora estimada de llegada. Igualmente, deben ingresar la cantidad de kilometros del viaje, los gastos estimados de gasolina, peajes y otros gastos. Finalmente, debe indicarse el carro que se piensa usar, la cantidad de personas que viajaran con el conductor y la cantidad de puestos disponibles para otros pasajeros. No es posible crear viajes de a la misma ciudad. Tampoco se pueden crear viajes si la cantidad de pasajeros es mayor a la cantidad de puestos del carro. El precio por pasajero, se determina dividiendo los gastos por la cantidad de pasajeros.
Las personas interesadas en viajar, deberán usar el sitio web para buscar los viajes que le puedan servir. Puede ver un listado de todos los viajes disponibles o buscar viajes ingresando las ciudades de origen, de destino y las fechas. En el listado aparece la información del viaje, la cantidad de puestos disponibles y el precio por pasajero.
El usuario puede hacer una reserva para un viaje específico. Para hacer la reserva debe indicar la cantidad de puestos que piensa reservar. El sistema debe calcular el precio de la reserva y el valor de una comisión del 7%. En caso que el usuario acepte el valor, se registra la reserva. La cantidad real de puestos disponibles para un viaje es la cantidad de puestos disponibles definida por el conductor menos la cantidad de puestos reservados. No es posible reservar más puestos que los que hay disponibles en el viaje.
Puede ocurrir que una persona desee cancelar su reserva. En ese caso, se le cobra una multa del 10% del precio de su reserva. Ese valor se divide, la mitad para el conductor y la otra mitad para la empresa. En caso que el conductor desee cancelar su viaje, también deberá pagar una multa si tiene reservas y el viaje se cancela a menos de cinco días de la fecha de partida. La multa es también del 10% del precio de las reservas. Igualmente, el valor se divide entre las personas que hicieron la reserva y la empresa.
Cada persona debe poder revisar un balance de sus transacciones. El usuario podrá ver los valores que deberá pagar por conceptos de valores de viaje y multas. Igualmente podrá ver los valores que debe recibir por los porcentajes de las multas.
El software que Ud. va a desarrollar debe ser una aplicación web transaccional que debe permitir el registro de usuarios, el registro de viajes y la reserva por parte de los pasajeros.
